~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
		   第四讲第三节：配对括号的查找


	      ** 输入 % 可以查找配对的括号 )、]、}。**

  1. 把光标放在本节下面标记有 --> 那一行中的任何一个 (、[ 或 { 处。

  2. 接着按 % 字符。

  3. 此时光标的位置应当是在配对的括号处。

  4. 再次按 % 就可以跳回配对的第一个括号处。

  5. 移动光标到另一个 (、)、[、]、{ 或 } 处，按 % 查看其所作所为。

---> This ( is a test line with ('s, ['s ] and {'s } in it. ))


提示：在程序调试时，这个功能用来查找不配对的括号是很有用的。



~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
		      第四讲第四节：替换命令


		** 输入 :s/old/new/g 可以替换 old 为 new。**

  1. 请将光标移动到本节中下面标记有 ---> 的那一行。

  2. 输入 :s/thee/the <回车> 。请注意该命令只改变光标所在行的第一个匹配
     串。

  3. 输入 :s/thee/the/g	则是替换全行的匹配串，该行中所有的 "thee" 都会被
     改变。

---> the best time to see thee flowers is in thee spring.

  4. 要替换两行之间出现的每个匹配串，请
     输入   :#,#s/old/new/g   其中 #,# 代表的是替换操作的若干行中
                              首尾两行的行号。
     输入   :%s/old/new/g     则是替换整个文件中的每个匹配串。
     输入   :%s/old/new/gc    会找到整个文件中的每个匹配串，并且对每个匹配串
                              提示是否进行替换。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
			       第四讲小结


  1. CTRL-G 用于显示当前光标所在位置和文件状态信息。
     G 用于将光标跳转至文件最后一行。
     先敲入一个行号然后输入大写 G 则是将光标移动至该行号代表的行。
     gg 用于将光标跳转至文件第一行。

  2. 输入 / 然后紧随一个字符串是在当前所编辑的文档中正向查找该字符串。
     输入 ? 然后紧随一个字符串则是在当前所编辑的文档中反向查找该字符串。
     完成一次查找之后按 n 键是重复上一次的命令，可在同一方向上查
     找下一个匹配字符串所在；或者按大写 N 向相反方向查找下一匹配字符串所在。
     CTRL-O 带您跳转回较旧的位置，CTRL-I 则带您到较新的位置。

  3. 如果光标当前位置是括号(、)、[、]、{、}，按 % 会将光标移动到配对的括号上。

  4. 在一行内替换头一个字符串 old 为新的字符串 new，请输入  :s/old/new
     在一行内替换所有的字符串 old 为新的字符串 new，请输入  :s/old/new/g
     在两行内替换所有的字符串 old 为新的字符串 new，请输入  :#,#s/old/new/g
     在文件内替换所有的字符串 old 为新的字符串 new，请输入  :%s/old/new/g
     进行全文替换时询问用户确认每个替换需添加 c 标志        :%s/old/new/gc

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
		第五讲第一节：在 VIM 内执行外部命令的方法


	   ** 输入 :! 然后紧接着输入一个外部命令可以执行该外部命令。**

  1. 按下我们所熟悉的 : 命令使光标移动到屏幕底部。这样您就可以输入一行命令了。

  2. 接着输入感叹号 ! 这个字符，这样就允许您执行外部的 shell 命令了。

  3. 我们以 ls 命令为例。输入 !ls <回车> 。该命令就会列举出您当前目录的
     内容，就如同您在命令行提示符下输入 ls 命令的结果一样。如果 !ls 没起
     作用，您可以试试 :!dir 看看。

提示：所有的外部命令都可以以这种方式执行，包括带命令行参数的那些。

提示：所有的 : 命令都必须以敲 <回车> 键结束。从今以后我们就不会总是提到这一点
      了。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

		    第五讲第三节：一个具有选择性的保存命令




